# 텍스트 요소

1. **h**태그는 6개까지 있데 h1~h6
2. 인용태그, **blockquote** vs **q** :: 인라인 블록 : 인라인 인용문 공통점 : cite속성을 사용하여 url(출처)를 가져올수 있다.
blockquote는 들여쓰기로 작성되어있어 'p'태그 안에서 작성하면 안된데. blockquote가 시작되면 자동으로 'p'가 닫힌데
(default)q는 자동으로 쌍따옴표가 들어가 있지 
3. **pre**태그 : 미리 서식을 지정한 텍스트를 나타내줌. spacing을 적용한만큼 다 적용 도ㅐ. 생긴 그대로가 완성본. 추가 <br>요소 필요하지 않아. 이모지 가죠올때 좋아 👇 figure로 blockquote랑 q태그를 한번에 설정해줄 수 있어 -> 문단의 설명
4. **figure** 태그 : 독립적인 콘텐츠를 표현한데 : 보통 위나 아래의 설명, 콘텐츠의 하나의 단위로 참조된데 (아예 사용하지않아도 뭐 상관 없음 - div대체)
5. **abbr** 태그 : 문자의 약어를 표현 : 속성으로 title을 써서 원래 뜻을 알려주면 좋데
6. 주소나 웹메일 주소 등 **address** 태그를 사용한데. 이텔릭체로 디폴트로 적용되서 랜더링해주는듯
7. **bdo** 태그 : 택스트를 아랍어 형식으로 작성할 때 사용 (별로..)
8. <b>b 태그</b> : 택스트를 굵게 해주는 태그 : font-weight 주는것이지!
9. <mark>mark 태그</mark> : 하이라이터가 생기네. 형광펜 밑줄 쫙
10. <small>small 태그</small> : 작은글씨로 써져 쿠쿸
11. <sup>위로</sup><sub>아래로</sub> : sup,sub태그 지수 로그 표기할 때 쓰면 좋겠네 ex) log<sub>2</sub>2<sup>2</sup> = 2
12. **del** 태그, ins 태그 : <del>삭제될</del> 애들, <ins>추가될</ins> 애들 // 사용 할 수 있는 속성으론 cite:변경점 암시, datetime:변경 발생 일시
13. **code** 태그 : 짧으 코드 조각을 나타내는 스타일을 사용. p태그는 block요소인데 code태그는 inline요소래.span 이랑 비슷한데 코드를 나타낼때 사용
14. ⌨<kbd>키보드 태그</kbd> **kbd**태그⌨ : 키보드에 있는 Ctrl, Shift, R등등 그런애들을 inline요소에 적용함 // 사용량 많지 않아
15. **a**태그 : 앵커Anchor : 닻의 줄인말이래 mailto속성 -> href="mailto:이메일주소", tel속성 👉 href="tel:전화번호"
**target**속성 -> 링크한 URL을 표시할 위치. 가능한 값은 브라우징 맥락으로, 즉 탭, 창, iframe의 이름이나 특정 키워드입니다. _blank 값을 많이 쓴다는데 default로 새탭에서 열린데 👉 ```<a href="/www.naver.com" target="_blank">네이버</a>```
16. Entity : html코드안에 특수문자를 사용하고 싶으면 &+lt+;, &+gt+;, 등등 사용하면 돼! w3c entity에서 그때그때 찾아보면서 사용해도 될듯햐!

# 구조 요소

1. 의미가 없는 **div**태그 : 구획을 나누거나 단순 스타일링의 목적으로 많이 사용하지 class로 구획을 딱딱 나눠. 태그상 의미가 없을떄 얘를 사용하고 의미가 있는 article,nav등엔 적절하지 않다! div vs span : div : block, 길이는 부모의 요소, span : inline 길이는 children의 요소
2. **Semantic Web**(의미의,의미론적인 Web)의 이점 / 의미론적인 마크업 사용의 이점
 - 검색 엔진은 의미론적 마크업을 분석해서 페이지의 검색 랭킹에 영향을 준다고 해! 의미있는것이 많으면 검색엔진에 많이 노출된대!!
 - 의미가 없는 끊임없는 <code>div</code>들을 탐색하는 것보다, 의미있는 코드 블록을 찾는 것이 훨씬 쉬움 👉 한눈에 보기 편하다!
 - 개발자에게 태그 안에 채워질 데이터 유형을 제안 ➡ 협업시 유용하도록!
 - 의미있는 이름짓기는 적절한 사용자 정의 요소 / 구성 요소의 이름짓기를 반영함
 - 시각 장애가 있는 사용자가 스크린리더로 페이지를 탐색할 때 의미론적 마크업을 푯말로 사용할 수 있음
3. **header**태그 : 소개 및 탐색에 도움을 주는 콘텐츠를 나타낸대. 제목, 로고, 검색 폼, 작성자 이름 등이 있지. header와 footer는 페이지에 하나만있쥐.
4. **nav**태그 : 네비게이션 영역, 내가 어디로 가야할지 알려주는 이정표 역할(탐색을 용이하도록해줘). 다른 페이지로의 링크, 현재 페이지의 링크
5. **aside**태그 : 보통 본문 옆의 사이드바에 들어갈 태그, nav랑 다른 점은 이 페이지 내의 부가적인 정보들을 넣는데 없어도 크게 문제가 되지 않을 정보들을 넣어줘
6. **main**태그 : 웹페이지 내에 오직 하나만 존재해야하고, 익스플로어에선 지원하지 않는데🤦‍♂️, 주요 콘텐츠의 컨테이너라고 생각!
7. **article**태그 : main태그 안에서 자주 보였던 애. **article** vs **section** 👉 aricle은 독립적으로 구분해 배포하거나 재사용 할 수 있는 구획(얘 하나만으로도 어떤내용인지 이해가 가능할 때! article!! 독립적으로는 맥락이 이해가 가지 않은 작은 부분, 그러나 문맥적인 의미가 있다면 section태그를 쓴데! ex)목차같은..? div랑 달라!)